---
layout: post
title: "医院网络营销成功所需的六要素"
description: "医院网络营销要搭建自己合适的团队，按照项目计划分配人员。很多医院网络营销主管多半会面对这样的问题，自己组队伍又不懂，而且投入资本较大，把项目承包出去做呢，还不放心，考虑来去，最后还是自己做。医院网络营销招聘专业人才来做，也可以寻培训团队给员工培训。"
category: blog
tags: [网络营销]
---
互联网技术的发展、成熟与互联网所具有的独特的特性，产生了网络营销。民营医院在经济形势的逼迫、国家政策的调整之下，为了生存和发展，于是医院网络营销诞生了。很多医院都看重互联网的低成本投入高回报率的特性，纷纷开展了医院网络营销工作，大家开展医院网络营销都会遇到相似的问题，和大家分享一下医院网络营销成功必须要解决的六大问题。

###一、医院网站策划包装问题

目前网站建设的技术门槛很低，很多CMS都可以拿来用只需要美工制作一套模板即可，这样，一个医院网站就搭建成了，想必很多医院都是这样做的。网站是做好了，但是效果究竟如何呢，网站流量很低、患者咨询数量少、预约电话罕见等等问题，这些都和你的网站有着莫大关系。

医院网络营销患者是中心，做网站要做好网站的`策划`与`整体包装`，要做好网站包装要做好一下两点：

1. 做符合患者体验的医院网站
2. 做对搜索引擎友好的网站

###二、医院网站推广问题

网站做好了，后面的就是推广问题了。没有推广的网站，是不被人所知的网站，不为人所知怎么会有患者走进门来呢。网站推广不是体力活，是一项长期的技术脑力活。医院想长期的产生效益，网络营销人员必须要有计划有步骤的按策略来操作网站推广，这包括：`策略的制定`、`策略的执行`、`策略的效果统计`。

网站推广能给医院带来源源不断的患者，但至少要做好一下几点：

1. 目标患者的锁定
2. 信息的投放
3. 口碑的宣传
4. 营销结果的统计

###三、医院网站安全隐患

医院网络营销起步早的医院都有自己的服务器，刚起步的医院多数用的都是虚拟主机。虚拟主机有价格便宜管理方便的优势，虚拟主机的优势也是医院网站的弊端，一个服务器上放置N个网站使服务器很不稳定，如果有患者打不开医院网站，后果可想而知，管理方便更用不着，那么多的数据都放在被人的手里，作为医院营销人员，心放得下吗？如果有一天你网站的数据被提取了，或者数据全部丢失了，那医院网络营销工作也功亏一篑。做大事者不拘小节，有条件的医院还是要使用自己的独立服务器。

做到医院网站安全要做到以下几点：

1. 安全账户要安全管理合理分配
2. 病毒防护
3. 服务器稳定性
4. 网络营销团队搭建

###四、网络营销团队搭建

很多医院对于这块都是空白，专业的人才做专业的事情，不专业的人是做不了专业的事情，很多医院的网络营销效果不佳的根本原因都源于这点。医院网络营销要搭建自己合适的团队，按照项目计划分配人员。很多医院网络营销主管多半会面对这样的问题，自己组队伍又不懂，而且投入资本较大，把项目承包出去做呢，还不放心，考虑来去，最后还是自己做。

医院网络营销招聘专业人才来做，也可以寻培训团队给员工培训。但要注意以下几点：

1. 实用性
2. 目标一致性

###五、医院营销活动策划

有效地营销活动的结合是医院在网络营销时能够获得最大的成功，因为传统的途径很有限，而网络却能够为医院网络营销附上最大程度的传播价值，这样才能为你的医院的网络营销系统发挥最大的实用价值。

###六、医院患者来源

医院网络营销要做好医院网络营销统计工作，对医院营销的每个策略都要追求精确的统计，否则，即使医院营销做的很成功也不知道自己是怎么成功的，患者从哪里来的也不知道。

医院网络营销，患者是中心，网站是平台，咨询、与患者沟通是关键。
